حجت الاسلام و المسلمین محمدی شرشبانی و بیان فتفای از ازت امام خمینی رحمت الله علیه در این باره
آقا امام صادق علیه السلام فرمودن شیعان ما را در وقت نماز ها بیازمایید که موازبتشون بر نماز چگونه است؟
ملاک قبولی اعمال ما نمازه
رفت آمده با این خانواده از نظر شرعی اشکالی نداره
اما وزیفه که به احده شما میاد دعوت به نمازه دعوت به معروفه
با یه خانواده جدیدی که برجد ارتباط ایجاد کردید رفت آمد دارید
اونا را دعوت به نماز کنید
اونا را دعوت به انجام واجباتشون بکنید
کم کم با قول لیم با قول نرب با ارتباط گرفتن
اونا را دعوت کنید که از این تکلیف الهی و شرعیشون قافل نشن
ولی رفت آمده شما اشکالی نداره
اشانا که موفق باشید
امیدوارم از این تکلیف های شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
وجود سک در منظر و احکام شرعی برای نماز
و دیگر
مسایل عبادی تبقیه فتبا
که حضرت آیت الله محکار میشه رازی چیست
آیا احکام خاصی
برای این مسئله در نظر گرفته شده
یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات پاسخ سآر را این گونه گفتند
وجود سک در منظر
برای نگهبانی و محافظت
و مانندون اشکالی نداره
ولی لازم مکان
جداغانی داشته باشه
اما نگهداری از اون در محل
زندگی انسان که نشعت گرفته
از فرهنگ فاسد قربی هاست
کار درستی نیست
و زندگی انسان رو
آلوده میکنه
و اگر لباس انسان با روتوبت
با سک تماس پدا بکنه و سرات حاصل بشه
نجست میشه
و نمیتونه با اون نماز بخونه
همونطور که اگر ازوی
از بدن سک مثل موی سک
در بدن یا لباس نماز گدار باشه
موجب بطلان نمازش میشه
اگر انگوش به اندازه کمتر
از یک درهم خونی شود
و به فرش مسجد برخورد کند
در نصورت تکلیف چیست؟
پاسخ سآل طبق فتفاگی
حضرت آیت الله سیستانی
از زبان حجتال اسلام و المسلمین محمودی
تا یقین نکند که خون سرایت کرده
تکلیف ندارید و محکومه به تهارت
اما اگر یقین کردید
یعنی قسم حضرت عباس میتونید بخورید
برای این که
این نجاست
سرایت کرده به فرش
بله باید فرش رو بعدا پاک کنید
به اندازه یک درهم
اون در لباس هست
نه در فرشه
و به شرط این هست
که سرایت نکند
خانم محترمی نوشته
من دو فرزند پسر دارم
که یتیم هستم
و خانواده من هر وقت که به منزل ما می آگن
چیزی نمی خورن
و می گوین که مال یتیم هست
سآلم اینه که آیا
سخگیری تا این
اندازه از نظر شرعی و فقی درسته
حضرت آیت الله صبحانی
در این باره فرمودند
آیا مادر بزرگ
از نظر شرعی مجاز است
به نو شیر بدهد
این سآل مربوط می شه به یکی از
مقالدینه
حضرت آیت الله شوبری زنجانی
و پاسخه حجتالستان و مسلمین
جواهری به این سآل
اگر مادر بزرگ به
نوه دختری خود شیر بدهد
به مقداری که
در جای دیگه موجب محرمیت
می شه
مثلا یک شبان روز شیر بدهد
یا پونزده مرتبه شیر بدهد
یا به مقداری شیر بدهد
که
عرفا گوشت و استخونه
این بچه محکم بشه
و گوشت برویه برای این بچه
به نحوی که در رساله
گفتند اگر همچین
شیر دادن بچه که محقق شد
این پدر مادر این بچه
به همدیگه حرام می شند
یعنی
پدر این بچه به مادر این بچه
حرام می شه و
زوجیتشون باطل خواهد شد
این نسبت به نوه
دختری هست
و بنابر احتیاط وجوبی
غیر قابل عدول
به مشتهده دیگه
اگر مادر بزرگ
نوه پسری خودش رو هم
شیر بده
همین اتفاق می افته
و باعث می شه که
عروس اون مادر بزرگ
به پسرش حرام بشه
و زندگیشون
زوجیتش از بین
بره
شنواندهی پرسیده کسی که
ناخون کاشته
قسل او در هر صورت درسته
یا خیلی
ایشون از مقلدین حضرت آیت
لاح جوادی آمالی هستن
پاسخه و جتالستان و مسلمین
زینالا بدینی به این سال
کاشت ناخون که
مدت طولانی باید باشد
یعنی بعضی ناخون ها
مثلا مصنوعی گذاشته می شه
بعد از یک روز می شه
برداشته بشه یا از چند ساعت
برداشته می شه
یا هنگامی که خانوم ها آزر دارن
پنج روز هفت روز می شه برداشته بشه
اما اون ناخون هایی که
مدت طولانی رو ناخون اصلی
نیست چون مانع
رسیدن آب ناخون
هست و یک سرسوزنی
اگر آب نرسه در وزو
وزو باطل هست لذا کاشت
ناخون جایز نیست حالا اگر
کسی کاشت جهلن
و الهام می خواد وزو بگیره
چه کار کنه اولا باید در
اولین فرصت ولو با خرج
هزینه و در واقع
مسارف زیاد هم داشته باشه
باید این ناخون برداشته بشه
ولی حالا به یه جوریه که
وقت تنگی می خواد وزو بگیره یا
وزو بگیره و نمی تونه فعلا برداره
برای اوقات نماز
باید یا وزو
اگر لازمه وزو بگیره باید وزو بکنه
وزو باشه وزو بگیره
ولی احتیاط واجب این که
تیمم هم بگیرد
ولی چیزی که هست
باید این ناخون در اولین فرصت
برداشته بشه چون گناه
تکرارا برای این شخص نوشته می شه
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه
امروز زمزم احکام
از رادیو معارف همراه بودید
شمار تلفنهای برنامه رو
خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون
از این طریق برای ما ارسال کنید
و 552 با پیش شماره
اگر هم می خواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه انترنتی
رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر
مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام
خدا نگهدارتون
نگه هم کجا ببینه
موسیقی
اتیان به هنجبا ترک محرمان خلوص در امر
این سه جمعه در سلوار زمان شما
موسیقی
برنامه خانه دوست از رادیو معرف تقدیم شما دوستاران نماز میشه
گفتار استاد هممتی
و در ادامه موضوع فضائل و جایگاه امام زادگان
این برنامه ایشون به بحث زمان حکومت عبد الملک ابن مروان
و برخورد با فرزندان ایمه علیه مسلم به خصوص
حضرت سلطان علی فرزند امام باغیر علیه السلام
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام عن المهدی الذي يمنع الارزق استن و عدلا
كما ملت ظلمن وجورا
ارز کردیم جناب امام زادی واجب و تعظیم
حضرت سلطان علی ابن محمد الباغر علیه مسلم
که در مشهد اردهال همچنان ستاری درخشانی نورفشانی میکنن
و همه ساله و همه روزه آشقان
امه اطهار و فرزندانشون
در اونجا به محضر این امام زاده مشرف میشن
و از خیوزات و برکات و هدایتها و نورانگیت این امام زاده بهرمند میشن
ارز شد حضرت سلطان علی سه سال در منطقه فین و کاشان بودن
یک سال در زمان امامت امام باغر پدر وزاریبارشون
و دو سال هم در زمان امامت امام صادق سلام علی برادر عظیم مشتعنشون
در این منطقه حاکمان ظالمی که معاصر سلطان علی علیه السلام بودن
خوب عبد الملک مروان فرزند مروان ابن حکم ابن آس
که در شام بود و از حاکمان بنی امیه بود
این عبد الملک تا اون روزی که دستش به خلافت نرسیده بود
اکثر اوقات خودش را در مسجد به نماز و تلاوت قرآن میگذروند
اما همون لحظهی که به او خبر دادن
تو حاکم شدی
و خلیفه شدی قرآن رو بست
و گفازا فراغم بینی به بینک
یه امروز روز جدایی من با توست
و با همه چیز خداحافظی کرد
و بعدها جنایاتی را
خونریزی هایی را
مفاسدی را
گناهان زیادی را
مرتکب شد
مخصوصا نسبت به
فرزندان امیر الملک
مومنین و حضرت زهرا و امام زادگان
که یکی از اونها
جناب سلطن علی بود
از طرف
عبدالملک
یک کسانی
در ایران حاکم بودن
یه شخصی بود به نام
ازرق عبره
این فرموندار قوم
یا فرموندار قذوین بود
یه شخصی به نام
زرین کفش
یا زرین نعل
که این وادی
منطقه اردهال بود
که شهادت
امام زاده
هم به دست
همین آدم خبیس
و ملعون
و کسان دیگهی که
با او همکاری می کردن
و همراهی می کردن
وقتی که
سلطان علی
در کاشان و فین
استقرار داشت
معمولا تابستان ها
به منطقه خواهی می آمد
حالا
یا به خاطر این که
احیانا
هوای خواهی خونکتر بود
از کاشان
یا بعضی گفتن که
مردم
متدین خواهی آمدن
به محضر
امام زاده ی عزیز ارز کردن که
ما تعداد زیادی
کسانی که
بیلی زیادی سن
یا به خاطر بیماری هایی
به خاطر مشکلاتی اینها
محروم از
نماز و از اجتماعات
شما هستن
اگر شما
مثلا تابستان رو تشریف بیارید
در خواهه
که اونها هم
از فیض وجود شما استفاده بکنن
امام زاده هم
پذیرفت و
می آمد در خواهه
و افرادی که حالا
اطراف خواهه بودن حتی از
خود فین و کاشان به جاهای دیگه
مخصوصا روزهای جمعه
جمعیت فراوانی می آمد
و از خطبه ها
و از معارف و
تبلیغ و
مواعظ جناب
سلطان علی
استفاده می کردن
خب این مدتی گذشت
کم کم
این
زرینیه
این کفش
که عرض کردیم
والی اردهال بود
وقتی که
تماشا کرد و دید
که مردم این دیار
و اطراف چگونه پروانوار
دور شمع وجود
این امام زاده
می گردن
و روز به روز
ازعمت و عزت و شوکت
این امام زاده
افزون می شه
و در مقابل هم
از همه دیگه
حکومت او کاسده می شه
و احساس
زعف و سستی می کنه
رضای نامهی نوشت
برای ازرد
فرماندار گم
یا قذوین
و گزارش داد
که بعد سه سال هست که
فرزند امام باقر
سلام علی به این دیار آمده
و
نفوز عجیبی در بین مردم
پیدا کرده
خب
ازرد
ابتدا او رو توبیخ کرد
سرزنش کرد
گفت سه سال هست که
فرزند امام باقر به این دیار آمده
و تا الان
خبر می دی
ولذا در تداروک
لشکر عظیمی
دید و
به ازرد هم
به ذرین کفش هم
دستور داد که باید
فرزند امام رو به شهادت
برسانی
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
بر در منکده
از روی نیاز آمده ام
پیش اصحاب طریقت
به نماز آمده ام
از نهان خانه اصرار
ندارم
خبری
بر در پیر موغان
ساحب راز آمده ام
پر در پیر موغان
خبر می دی
بر در پیر موغان
ساحب راز آمده ام
خبر می دی
آو internationally
نامان و ساده
مصاحب مست
آمده ام
میسم
رئیس ولگره
که من جاود
بازر
ن طور
الاشیمه
راستی لمعابه fight in tearing l dzangl i je t duqa
از سر کوی تو رادن مرا با خوری
با دلی سخت از بادی باز آمده ام
صوفیم خرقه خود
زاهد و سجاده خیش
من سوی دیر موقعان
نقم نباز آمده ام
به نام خداوند بخشنده و مهد
ابان سلام عرض میکنم خدمت همه شما
ازیزان شنونده
شما که شنونده برنامه خانه دوست
رادیو معارف
امروز ما مهمان بغعی دوازده امام زاده
آقا سید علی کیا و آقا سید محمد کیا
از نوادگان امام زین العابدین و آقا امام باغر
در منطقه ملات شهرستان لنگروت هستیم
اجازه بدید من گفتگوی کتایی داریم
تا از آن تموم بشه خدمت رئیس محترم حیعت امنه اینجا باشم و صحبت کنم
سلام عزیزم
سلام علیکم
حالتون چه دارید؟
الحمدلله
خودتونو معرفی کنید
اسمایل کشاورز هستم خادم دوازده امام زادگان رستای ملات
از توابی شهرستان لنگروت وستان گیلان
از آن ما میخواییم بیاییم مهمانان ما از کدوم مناطق باید بیاییم؟
از سمت لاهی جان وقتی میخواییم تشریف بیارن
از میدان شهید املاکی میتونم بیان جده لیلاکو به ملات
و از میدان معلم فرمونداری سابق تابلو به سمت رستای ملات دوازده امام زادگان
اونجا هم مسیر ایست که راحتر میتونن برای زیارت این امام زادگان واجب و تعذیم تشریف بیارن
اشاله محفظ باشید
اسامیت دوازده امام هم میتونین برای من بگید دوازده امام زادگان؟
بله
آغازید علی کیان
آغازید محمد کیان
آغازید یوسف
آغازید یونس
آغازید حسن
آغازید مزفر
آغازید موسا
آغازید هیدر
آغازید صالح
آغازید سجاد
آغازید عوزر
و همسر آغازید محمد parleks
اینجا به اسم سید خوبر مشهوره
اینا از نوادگان امام سجاد علیه السلام و امام محمد باغیر علیه السلام می باشن
شجر نامی دارن یا نه؟
بله شجر نامی دارن شما آقاست زهیردین مرشی در کتاب گیلان و دیلمنستان
اونجا هم راجع به امام زادگان مطالب داره
حالا بعضی از موردیخی مثل رابینو اینا هم اینجا مطالب کتابی
مثل فرمان رواین گیلان یا دارولمرز کتاب های نوشتن
برحال آی ستوده مرمو آی ستوده در کتاب از آستارا تا استراخان
ایشون هم و کسان دیگر هم راجع به سادات مدفون در رستای ملات
مطالب نوشتن به دارن
پا من خیلی
ممنون و متشکرم
انشالله اگه توفیق بود ما برنامه آینده هم باز هم خدمتون میرسیم و گذارش میگیریم
دیگر ازان هم داره تموم میشه
آمدی میشن عزیزانمون برای این نماس
ممنونم خداحافظ
ممنون خداحافظ شما